Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 10]
[Episode 10]
So beautiful.
Sangat indah.
Then pick your favorite one.
Kemudian pilih yang paling Anda sukai.
This one, this one.
Yang ini, yang ini.
Please.
Silakan.
Be good.
Berbuat baiklah.
♪ My heart braves countless tribulations ♪
♪ Hatiku berani menghadapi cobaan yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Seeking the prophecy of fate ♪
♪ Mencari ramalan takdir ♪
Are you ready?
Apakah kamu siap?
♪ Memories are flickering ♪
♪ Kenangan berkelebat ♪
I'm ready.
Saya siap.
♪ Our fingertips touched, and then passed ♪
♪ Ujung jari kita bersentuhan, lalu berlalu ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Mengikat keinginan diam-diam, disaksikan oleh langit dan bumi ♪
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Aku hanya menunggumu ♪
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ Dalam sekejap, melintasi jutaan tahun ♪
♪ To rewrite it ♪
♪ Untuk menulis ulang ♪
♪ The obsession of my life ♪
♪ Obsesi dalam hidupku ♪
♪ Has never perished in the reincarnation ♪
♪ Tak pernah binasa dalam reinkarnasi ♪
♪ At the very beginning of all worlds, I'd give up everything ♪
♪ Di awal mula semua dunia, aku akan menyerahkan segalanya ♪
♪To reverse time and space just to find my most beloved ♪
♪Membalikkan waktu dan ruang hanya untuk menemukan kekasihku tersayang♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Sekalipun aku harus kehilangan cintaku lagi ♪
More vitality would be better.
Vitalitas yang lebih tinggi akan lebih baik.
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Aku hanya ingin kembali ke pertemuan pertama kita ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Biarkan kerinduan yang terpendam ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Hancurkan batas langit dan bumi ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Satu pikiran mengubah cinta menjadi malapetaka yang ditakdirkan ♪
♪ If we pray in tears ♪
♪ Jika kita berdoa sambil menangis ♪
♪ In the vast mortal world ♪
♪ Di dunia fana yang luas ♪
♪ Just to see you ♪
♪ Hanya untuk bertemu denganmu ♪
♪ Once again ♪
♪ Sekali lagi ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Mengikat keinginan diam-diam, disaksikan oleh langit dan bumi ♪
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Aku hanya menunggumu ♪
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ Dalam sekejap, melintasi jutaan tahun ♪
♪ Back to the beginning ♪
♪ Kembali ke awal ♪
♪ The obsession of my life ♪
♪ Obsesi dalam hidupku ♪
♪ The contract that fate won't let us break ♪
♪ Perjanjian yang tak akan bisa kita batalkan karena takdir ♪
♪ Away from the crowd, break free from the chains ♪
♪ Jauh dari keramaian, bebaskan diri dari belenggu ♪
♪ To make it whole ♪
♪ Untuk membuatnya utuh ♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Sekalipun aku harus kehilangan cintaku lagi ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Aku hanya ingin kembali ke pertemuan pertama kita ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Biarkan kerinduan yang terpendam ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Hancurkan batas langit dan bumi ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Satu pikiran mengubah cinta menjadi malapetaka yang ditakdirkan ♪
♪ Hand in hand, we pray together ♪
♪ Bergandengan tangan, kita berdoa bersama ♪
♪ One glance, a timeless span ♪
♪ Satu pandangan, rentang waktu yang abadi ♪
♪ Burn up all the fleeting time ♪
♪ Habiskan semua waktu yang berlalu begitu cepat ♪
♪ Across the sky ♪
♪ Melintasi langit ♪
♪ Just to be in love with you ♪
♪ Hanya untuk jatuh cinta padamu ♪
Try the other ear.
Coba telinga yang satunya lagi.
Ouch! Ouch!
Ikeh ikeh!
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
I'll try this one.
Saya akan mencoba yang ini.
Do you have any of these shaped like a pig?
Apakah Anda memiliki salah satu dari benda-benda ini yang berbentuk seperti babi?
No.
TIDAK.
Nothing looks like you there.
Tidak ada yang mirip denganmu di sana.
There's something else.
Ada hal lain lagi.
Same for you.
Sama halnya denganmu.
Luoluo, do you think Xiao Yao would like this one?
Luoluo, menurutmu Xiao Yao akan menyukai yang ini?
It looks quite similar to mine.
Bentuknya cukup mirip dengan milikku.
I want to eat it.
Aku ingin memakannya.
You can taste whichever one you like.
Anda bisa mencicipi yang mana pun yang Anda suka.
Luoluo, why are you always thinking about eating?
Luoluo, kenapa kamu selalu memikirkan tentang makan?
It smells so good.
Baunya sangat enak.
Shut up.
Diam.
It smells wonderful.
Baunya sangat harum.
Why is your skin so delicate?
Mengapa kulitmu begitu halus?
Ms. Fairy, if I use your fragrant balm,
Nona Fairy, jika saya menggunakan balsem wangi Anda,
will I look like you?
Apakah aku akan terlihat seperti kamu?
Your skin is already delicate,
Kulitmu sudah halus,
but if you use our fragrant balm,
tetapi jika Anda menggunakan balsem wangi kami,
it will become even better than ours.
Ini akan menjadi lebih baik daripada milik kita.
I want it!
Aku menginginkannya!
Let me try it!
Izinkan saya mencobanya!
I want one too!
Aku juga mau satu!
I want that one!
Aku mau yang itu!
They're so beautiful.
Mereka sangat cantik.
Ms. Fairy,
Nona Fairy,
where is this fragrant balm from?
Balsem wangi ini berasal dari mana?
Realm of Mist and Void.
Alam Kabut dan Kekosongan.
Where is that?
Di mana itu?
What kind of place is it?
Tempat seperti apa ini?
Have you heard of it?
Apakah kamu pernah mendengarnya?
The Realm of Mist and Void rests on the sea.
Alam Kabut dan Kekosongan terletak di atas laut.
It's a paradise for women,
Ini adalah surga bagi wanita,
where women are respected above all.
di mana perempuan dihormati di atas segalanya.
No men to oppress them.
Tidak ada laki-laki yang menindas mereka.
No arranged marriages.
Tidak ada perjodohan.
In the Realm of Mist and Void,
Di Alam Kabut dan Kekosongan,
women never age,
Wanita tidak pernah menua,
always remaining as delicate as flowers.
selalu tetap selembut bunga.
No wonder they're so beautiful.
Tak heran mereka begitu cantik.
Can I go there too, Ms. Fairy?
Bolehkah aku juga pergi ke sana, Nona Peri?
Does such a place really exist?
Apakah tempat seperti itu benar-benar ada?
Is it true?
Benarkah?
Of course it exists.
Tentu saja itu ada.
Who is this?
Siapakah ini?
A fairy!
Seorang peri!
So beautiful!
Cantik sekali!
Is she a fairy?
Apakah dia seorang peri?
A fairy.
Peri.
Is she a celestial being from heaven?
Apakah dia makhluk surgawi dari surga?
So beautiful!
Cantik sekali!
The 4 of us are from the Realm of Mist and Void.
Kami berempat berasal dari Alam Kabut dan Kekosongan.
All the goods in this shop
Semua barang di toko ini
are handmade by our sisters from the realm.
dibuat dengan tangan oleh saudari-saudari kita dari alam ini.
We now offer them to you as gifts,
Kini kami menawarkannya kepada Anda sebagai hadiah,
hoping to connect with kindred spirits.
berharap dapat terhubung dengan orang-orang yang memiliki minat yang sama.
I want that one!
Aku mau yang itu!
Look at these fragrant ointments.
Lihatlah salep-salep yang harum ini.
Girls all love them.
Semua gadis menyukainya.
How about we get one for Xiao Yao?
Bagaimana kalau kita buatkan satu untuk Xiao Yao?
But we don't have any money.
Tapi kami tidak punya uang.
What can we use to buy it?
Apa yang bisa kita gunakan untuk membelinya?
Didn't you say that good looks
Bukankah kamu bilang penampilan yang bagus
can bewitch people's hearts?
Bisakah ia memikat hati orang?
Look at this girl.
Lihatlah gadis ini.
She looks so adorably lovable.
Dia terlihat sangat menggemaskan.
Come here quickly.
Cepat kemari.
She's talking to you.
Dia sedang berbicara padamu.
I knew you looked special.
Aku tahu kau terlihat istimewa.
Your skin is so delicate.
Kulitmu sangat halus.
You're so pretty.
Kamu cantik sekali.
If you use these,
Jika Anda menggunakan ini,
you'll look even more radiant.
Anda akan terlihat semakin berseri-seri.
Feel free to pick anything
Silakan pilih apa saja
from this counter.
dari konter ini.
-Ms. Fairy, I want one too! -I want one too!
-Nona Peri, aku juga mau satu! -Aku juga mau satu!
I don't have that much money.
Saya tidak punya banyak uang.
She's so lucky!
Dia sangat beruntung!
I'm so envious of her!
Aku sangat iri padanya!
Can I have this as a gift?
Bisakah saya mendapatkan ini sebagai hadiah?
Of course.
Tentu saja.
Go ahead and choose.
Silakan pilih.
I have something too!
Aku juga punya sesuatu!
Ms. Fairy, I have something too.
Nona Fairy, saya juga punya sesuatu.
I have a hairpin.
Saya punya jepit rambut.
This is a rouge box.
Ini adalah kotak merah.
I have a hairpin too!
Aku juga punya jepit rambut!
Mine is better!
Punya saya lebih baik!
-The green one looks better. -Pink. Pink.
-Yang hijau terlihat lebih bagus. -Merah muda. Merah muda.
Thank you, Ms. Fairy.
Terima kasih, Nona Peri.
Young lady.
Nona muda.
I see you have a special connection
Sepertinya Anda memiliki hubungan yang istimewa.
with the Realm of Mist and Void.
dengan Alam Kabut dan Kekosongan.
There are some special items inside the shop.
Ada beberapa barang spesial di dalam toko ini.
Would you like to come in and see?
Apakah Anda ingin masuk dan melihat-lihat?
Yes, I'd love to.
Ya, saya sangat ingin.
Follow me.
Ikuti saya.
I'd like to as well.
Aku juga ingin begitu.
How can I get in?
Bagaimana saya bisa masuk?
I want to go in too!
Aku juga mau masuk!
Ms. Fairy!
Nona Peri!
So beautiful.
Sangat indah.
Come closer and look.
Mendekatlah dan lihatlah.
It's even more beautiful.
Ini bahkan lebih indah.
Who is the person in this portrait?
Siapakah orang dalam potret ini?
Is it someone imaginary
Apakah itu seseorang yang imajiner?
or someone real?
atau seseorang yang nyata?
The person in this painting
Orang dalam lukisan ini
is the most beautiful being in the Three Realms,
adalah makhluk terindah di Tiga Alam,
the queen of all flowers in the world,
Ratu dari semua bunga di dunia,
called Dreamshard Immortal.
disebut Dreamshard Immortal.
We are all her disciples.
Kita semua adalah murid-muridnya.
She herself
Dia sendiri
is a thousandfold more beautiful than this portrait.
jauh lebih indah daripada potret ini.
So,
Jadi,
where is she?
dimana dia?
Dreamshard Immortal lives
Kehidupan Abadi Dreamshard
in the Realm of Mist and Void on the celestial mountain beyond the sea.
di Alam Kabut dan Kekosongan di gunung surgawi di seberang laut.
Only women with the sincerest hearts
Hanya wanita dengan hati yang paling tulus
can see her true face.
bisa melihat wajah aslinya.
If a girl is naturally gifted
Jika seorang gadis memiliki bakat alami
and destined to meet Dreamshard Immortal,
dan ditakdirkan untuk bertemu dengan Dreamshard Immortal,
she may be accepted as a disciple
Dia mungkin diterima sebagai murid.
and enjoy eternal youth and beauty.
dan menikmati awet muda dan kecantikan abadi.
I can see you're exceptionally intelligent,
Aku bisa melihat bahwa kamu sangat cerdas,
far from an ordinary mortal.
jauh dari manusia biasa.
Me?
Aku?
Yes.
Ya.
Take this portrait home,
Bawalah potret ini pulang,
hang it by your bed,
gantungkan di samping tempat tidurmu,
and make offerings of fresh flowers daily.
dan mempersembahkan bunga segar setiap hari.
With sincere devotion,
Dengan pengabdian yang tulus,
Dreamshard Immortal will come to take you to the Realm of Mist and Void.
Dreamshard Immortal akan datang untuk membawamu ke Alam Kabut dan Kekosongan.
Ms. Fairy,
Nona Fairy,
I'd like to ask,
Saya ingin bertanya,
why are you being so nice to me?
Mengapa kamu begitu baik padaku?
Because
Karena
sooner or later, we'll be sisters in the Realm of Mist and Void.
Cepat atau lambat, kita akan menjadi saudara perempuan di Alam Kabut dan Kekosongan.
So how did they agree
Jadi bagaimana mereka bisa sepakat?
to teach you how to make noodles?
untuk mengajari Anda cara membuat mie?
Didn't you tell me
Bukankah kau memberitahuku?
that silver is the most useful thing in the human realm?
Bahwa perak adalah benda paling berguna di dunia manusia?
So how much silver did you give?
Jadi, berapa banyak perak yang kamu berikan?
I don't remember exactly.
Saya tidak ingat persisnya.
100 taels?
100 tael?
Or maybe 200.
Atau mungkin 200.
You...
Anda...
With that much silver,
Dengan perak sebanyak itu,
you could buy the entire noodle shop,
Anda bisa membeli seluruh kedai mie itu,
but we only ate 2 bowls of noodles.
Tapi kami hanya makan 2 mangkuk mie.
But I wasn't buying noodles.
Tapi aku tidak membeli mi.
I was buying your happiness.
Aku membeli kebahagiaanmu.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
My Lord.
Tuanku.
Xiao Yao, yesterday was your birthday.
Xiao Yao, kemarin adalah hari ulang tahunmu.
Luoluo and I were looking everywhere for gifts,
Luoluo dan aku mencari hadiah di mana-mana,
but we're still late.
Tapi kita masih terlambat.
Not late at all.
Tidak terlambat sama sekali.
Thank you for being so thoughtful.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Congratulations on your birthday.
Selamat ulang tahun.
My Lord.
Tuanku.
We need to speak with Xiao Yao about something. Is that okay?
Kita perlu bicara dengan Xiao Yao tentang sesuatu. Apakah tidak apa-apa?
Would you like to see
Apakah Anda ingin melihat
the gift we prepared for you?
Hadiah yang telah kami siapkan untukmu?
Let's go.
Ayo pergi.
I'm leaving.
Aku pergi.
Slow down.
Memperlambat.
Quickly, show it to Xiao Yao.
Cepat, tunjukkan ini pada Xiao Yao.
Take a look.
Lihatlah.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you.
Terima kasih.
What is this?
Apa ini?
Fragrant balm.
Balsem wangi.
Apply this to your face every day,
Oleskan ini ke wajah Anda setiap hari,
and you'll stay youthful and radiant forever.
dan kamu akan tetap awet muda dan berseri-seri selamanya.
It smells wonderful.
Baunya sangat harum.
Doesn't it?
Bukankah begitu?
Where did you get it?
Kamu mendapatkannya dari mana?
From the Garden of Mist and Void.
Dari Taman Kabut dan Kekosongan.
I traded the flower from my head
Aku menukar bunga dari kepalaku
with someone from the garden.
dengan seseorang dari taman.
This fragrant balm comes from the Realm of Mist and Void.
Balsem wangi ini berasal dari Alam Kabut dan Kekosongan.
Realm of Mist and Void?
Alam Kabut dan Kekosongan?
What kind of place is that?
Tempat seperti apa itu?
It is a wonderful place.
Ini adalah tempat yang luar biasa.
It's inhabited entirely by immortal maidens.
Tempat itu seluruhnya dihuni oleh para gadis abadi.
There are no men there,
Di sana tidak ada laki-laki,
only women.
hanya wanita.
All they do there every day
Yang mereka lakukan di sana setiap hari hanyalah itu.
is make themselves more beautiful.
adalah membuat diri mereka lebih cantik.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
Among them, there's one who is the most beautiful,
Di antara mereka, ada satu yang paling cantik,
called Dreamshard Immortal.
disebut Dreamshard Immortal.
Today, they gave me a painting—
Hari ini, mereka memberiku sebuah lukisan—
only for me.
hanya untukku.
Let me show you.
Izinkan saya menunjukkannya kepada Anda.
Show me quickly.
Tunjukkan padaku dengan cepat.
Let me see.
Coba saya lihat.
It's exceptionally beautiful.
Ini sangat indah.
Isn't it beautiful?
Bukankah ini indah?
Right?
Benar?
No! Throw it away quickly!
Tidak! Buang saja dengan cepat!
Why?
Mengapa?
What's wrong, Xiao Yao?
Ada apa, Xiao Yao?
[Pei] [Zhirui]
[Pei] [Zhirui]
[Ying Ning]
[Ying Ning]
[Pianpian]
[Pianpian]
Flower Demon,
Setan Bunga,
I saw through your true form at a glance.
Aku langsung tahu jati dirimu yang sebenarnya dalam sekejap.
We've been waiting outside for over a month
Kami sudah menunggu di luar selama lebih dari sebulan.
and still couldn't find
dan tetap tidak bisa menemukan
a way through Demons' Valley's barrier.
jalan untuk menembus penghalang Lembah Iblis.
Thankfully, you brought Dreamshard Immortal's portrait in.
Untungnya, kamu membawa potret Dreamshard Immortal.
So we can find our way into Demons' Valley.
Jadi kita bisa menemukan jalan masuk ke Lembah Iblis.
What?
Apa?
Xiao Yao, run!
Xiao Yao, lari!
Luoluo!
Luoluo!
The minor demon still got away?
Setan kecil itu masih berhasil lolos?
I've tied her up
Aku sudah mengikatnya
and left her in the woods.
dan meninggalkannya di hutan.
Take her
Bawa dia
back to the cliff and wait for me.
Kembali ke tebing dan tunggu aku.
Where are you going now?
Kamu mau pergi ke mana sekarang?
I'm going to meet the Demon King, Hong Ye.
Aku akan menemui Raja Iblis, Hong Ye.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
This is Dreamshard Immortal's order.
Ini adalah perintah dari Dreamshard Immortal.
Or maybe,
Atau mungkin,
you can come with me?
Kamu boleh ikut denganku?
Forget it.
Lupakan.
I'll wait for you at the cliff ahead.
Aku akan menunggumu di tebing di depan sana.
-Why are you here?
-Mengapa kamu di sini?
Which one
Yang mana
of you is the real one?
Apakah kamu yang asli?
Quick! Catch her!
Cepat! Tangkap dia!
Quick. Help me fight her!
Cepat. Bantu aku melawannya!
Why aren't you doing something?
Kenapa kamu tidak melakukan sesuatu?
You two fight it out.
Kalian berdua bertarunglah.
Whoever wins
Siapa pun yang menang
must be the real one.
Ini pasti yang asli.
Whose side are you on?
Kamu berpihak pada siapa?
Whose side are you really on?
Sebenarnya kamu berpihak pada siapa?
I choose you. You're the real one.
Aku memilihmu. Kaulah yang sebenarnya.
Quick. Help me fight her.
Cepat. Bantu aku melawannya.
Ying Ning.
Ying Ning.
Do you truly not recognize me?
Apakah kamu benar-benar tidak mengenali saya?
You, me, Zhirui, and Pei,
Kamu, aku, Zhirui, dan Pei
by Dreamshard Immortal's command,
atas perintah Dreamshard Immortal,
came to Demons' Valley to deliver a message to Hong Ye.
datang ke Lembah Iblis untuk menyampaikan pesan kepada Hong Ye.
Ask that one over there.
Tanyakan pada orang yang di sana itu.
You almost ruined everything!
Kamu hampir merusak semuanya!
After her!
Kejar dia!
Stop!
Berhenti!
Xiao Ming!
Xiaoming!
Whenever you're in danger,
Kapan pun kamu dalam bahaya,
you always look for Xiao Ming.
Kamu selalu mencari Xiao Ming.
Look carefully.
Perhatikan dengan saksama.
I'm Xiao Mu.
Saya Xiao Mu.
Pianpian.
Pianpian.
Subdue this cat demon.
Taklukkan iblis kucing ini.
I'll wait for you at our previous spot.
Aku akan menunggumu di tempat kita tadi.
My Lord,
Tuanku,
Xiao Yao has been taken away by her accomplices.
Xiao Yao telah dibawa pergi oleh para kaki tangannya.
This woman is human,
Wanita ini adalah manusia,
yet she knows demonic arts
namun dia menguasai ilmu sihir iblis
and somehow entered Demons' Valley.
dan entah bagaimana memasuki Lembah Iblis.
You're from the Realm of Mist and Void?
Kamu berasal dari Alam Kabut dan Kekosongan?
Exactly.
Tepat.
The Monarch of All Demons has returned,
Raja Segala Iblis telah kembali,
yet hasn't come to see Dreamshard Immortal.
namun belum datang untuk melihat Dreamshard Immortal.
So she sent me to pay a visit.
Jadi dia mengutus saya untuk berkunjung.
I have no interest in any dealings with her.
Saya tidak tertarik untuk berurusan dengannya.
Return Xiao Yao to me.
Kembalikan Xiao Yao kepadaku.
Please rest assured, Demon King.
Tenang saja, Raja Iblis.
We won't harm her in any way.
Kami tidak akan menyakitinya dengan cara apa pun.
We simply wish to invite you
Kami hanya ingin mengundang Anda
to speak with Dreamshard Immortal in person.
untuk berbicara langsung dengan Dreamshard Immortal.
My Lord!
Tuanku!
Hong Ye, don't bother about me.
Hong Ye, jangan ganggu aku.
Tell us,
Ceritakan pada kami,
where is Dreamshard Immortal?
Di manakah Dreamshard Immortal?
Hong Ye,
Hong Ye,
100 years ago, you went to great lengths
100 tahun yang lalu, Anda melakukan upaya yang sangat besar.
to piece together the Kunlun Mirror,
untuk menyusun kembali Cermin Kunlun,
but you gave it to humans for nothing,
tetapi kau memberikannya kepada manusia secara cuma-cuma,
which cost you your life.
yang merenggut nyawamu.
Now that you've awakened again,
Sekarang setelah kamu terbangun kembali,
I fear your kind heart
Aku takut akan kebaikan hatimu
will be deceived by humans once more.
akan tertipu oleh manusia sekali lagi.
I want
Saya ingin
to invite you to the Realm of Mist and Void
untuk mengundangmu ke Alam Kabut dan Kekosongan
for a little chat.
untuk sedikit mengobrol.
I have
Saya punya
nothing to discuss with you.
Tidak ada yang perlu dibicarakan denganmu.
Pianpian.
Pianpian.
Present my gift.
Berikan hadiahku.
It's poison!
Ini racun!
You...
Anda...
I made this specially for you.
Aku membuat ini khusus untukmu.
It's called Heart-Devouring Poison.
Namanya adalah Racun Pemakan Jantung.
If you accept this gift,
Jika Anda menerima hadiah ini,
I'll have them release
Saya akan meminta mereka untuk merilisnya
these minor demons.
setan-setan kecil ini.
My Lord, you absolutely cannot!
Tuanku, Anda sama sekali tidak bisa!
Hong Ye, don't.
Hong Ye, jangan.
Hong Ye.
Hong Ye.
Though your power is great,
Meskipun kekuatanmu besar,
you have too many weaknesses.
Kamu memiliki terlalu banyak kelemahan.
If you want to neutralize it,
Jika Anda ingin menetralkannya,
come within 7 days
datang dalam 7 hari
to the Realm of Mist and Void.
ke Alam Kabut dan Kekosongan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Then we'll be waiting for you
Kalau begitu, kami akan menunggumu.
in the Realm of Mist and Void, Demon King.
di Alam Kabut dan Kekosongan, Raja Iblis.
Dreamshard Immortal,
Dreamshard Immortal,
whose identity lies between the Three Realms,
yang identitasnya berada di antara Tiga Alam,
is neither human, nor demon, nor immortal.
bukanlah manusia, bukan iblis, dan bukan makhluk abadi.
She's called Spirit.
Namanya Spirit.
She was originally a fairy from the Heavenly Realm.
Dia awalnya adalah peri dari Alam Surgawi.
Later, she became enamored with the human realm
Kemudian, dia jatuh cinta pada dunia manusia.
and descended to the realm without permission.
dan turun ke alam itu tanpa izin.
Then she married a human.
Lalu dia menikah dengan seorang manusia.
Because she was tainted by the impurities of the mortal world,
Karena dia ternoda oleh kenajisan dunia fana,
she can never return to the Heavenly Realm.
Dia tidak akan pernah bisa kembali ke Alam Surgawi.
She's been trapped in the cycle of birth, aging, sickness, and death.
Dia telah terjebak dalam siklus kelahiran, penuaan, penyakit, dan kematian.
To preserve her eternal youth,
Untuk menjaga kemudaannya abadi,
she replaced her heart
dia mengganti jantungnya
with a crystal heart.
dengan hati kristal.
Since then,
Sejak itu,
she has survived by consuming the essence of mortal women
Dia bertahan hidup dengan mengonsumsi sari pati wanita fana.
to maintain her beauty and extend her life.
untuk menjaga kecantikannya dan memperpanjang umurnya.
The place where she resides
Tempat tinggalnya
is called the Realm of Mist and Void.
disebut Alam Kabut dan Kekosongan.
In human legends,
Dalam legenda manusia,
that place is known
tempat itu dikenal
as Penglang.
sebagai Penglang.
So does she live on a celestial mountain?
Jadi, apakah dia tinggal di gunung surgawi?
It's merely a celestial mountain imagined by humans.
Itu hanyalah gunung surgawi yang dibayangkan oleh manusia.
The true celestial mountains
Gunung-gunung surgawi yang sesungguhnya
aren't so easily found.
tidak mudah ditemukan.
So she came to you for the Yuli Spring?
Jadi dia datang kepadamu untuk acara Yuli Spring?
Precisely.
Dengan tepat.
If she obtains the Yuli Spring,
Jika dia mendapatkan Mata Air Yuli,
she can return to the Heavenly Realm.
Dia bisa kembali ke Alam Surgawi.
However, her true form can't leave the Realm of Mist and Void.
Namun, wujud aslinya tidak bisa meninggalkan Alam Kabut dan Kekosongan.
So she can only transform into a nightmare
Jadi, dia hanya bisa berubah menjadi mimpi buruk.
to gather disciples
untuk mengumpulkan murid-murid
who collect mortal women for her
yang mengumpulkan wanita fana untuknya
and bring them to the Realm of Mist and Void.
dan membawa mereka ke Alam Kabut dan Kekosongan.
Our Demons' Valley
Lembah Iblis Kita
is surrounded by powerful enemies.
dikelilingi oleh musuh-musuh yang kuat.
I need everyone to work together
Saya membutuhkan kerja sama dari semua orang.
and cultivate diligently.
dan bercocok tanam dengan tekun.
Yes.
Ya.
Xiao Mu, lead everyone in proper cultivation.
Xiao Mu, pimpinlah semua orang dalam kultivasi yang benar.
Let's continue with the lesson.
Mari kita lanjutkan pelajaran.
Everyone, turn to chapter 3 of the Baize Drawings.
Semuanya, buka bab 3 dari Baize Drawings.
Every record in it
Setiap rekaman di dalamnya
must be committed to memory.
Harus dihafal.
So when you encounter danger in the future,
Jadi, ketika Anda menghadapi bahaya di masa depan,
you'll know how to respond.
Anda akan tahu bagaimana harus merespons.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I really didn't know there was a trap in that portrait.
Aku benar-benar tidak tahu ada jebakan di dalam potret itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
We've brought trouble to His Lordship.
Kami telah mendatangkan masalah bagi Yang Mulia.
You didn't know either.
Kamu juga tidak tahu.
His Lordship's power is profound.
Kekuasaan Yang Mulia sangatlah besar.
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Yeah.
Ya.
My Lord!
Tuanku!
Go back.
Kembali.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
It wasn't like this just now.
Tadi tidak seperti ini.
The Heart-Devouring Poison isn't fatal.
Racun Pemakan Jantung tidak mematikan.
It only draws out the evil thoughts
Hal itu hanya memunculkan pikiran-pikiran jahat.
that exist in a demon's nature.
yang ada dalam sifat iblis.
I have cultivated for 1,000 years.
Saya telah bercocok tanam selama 1.000 tahun.
A tiny venomous insect
Serangga kecil berbisa
is no match for me.
tidak ada apa-apanya dibandingkan saya.
I'll go to Youning Cave now
Aku akan pergi ke Gua Younging sekarang.
to use my power to suppress it
untuk menggunakan kekuatanku untuk menekannya
and slowly force the venomous insect out.
dan perlahan-lahan memaksa serangga berbisa itu keluar.
Xiao Mu.
Xiao Mu.
Yes.
Ya.
Lead everyone in their cultivation.
Bimbing semua orang dalam pengembangan diri mereka.
Without my permission,
Tanpa izin saya,
no one is allowed to enter Youning Cave.
Tidak seorang pun diizinkan memasuki Gua Younging.
Yes.
Ya.
Go to class now.
Masuk kelas sekarang.
But...
Tetapi...
It's fine.
Tidak apa-apa.
Xiao Ming.
Xiao Ming.
I can't take it anymore.
Aku sudah tidak tahan lagi.
I've been at my limit for a while!
Aku sudah mencapai batas kemampuanku sejak beberapa waktu lalu!
How is His Lordship doing?
Apa kabar Yang Mulia?
I'm talking to you.
Aku sedang berbicara padamu.
He says he's fine,
Dia bilang dia baik-baik saja,
but since I've been by his side for so many years,
tetapi karena aku sudah berada di sisinya selama bertahun-tahun,
how could I not notice?
Bagaimana mungkin aku tidak menyadarinya?
He's just enduring it,
Dia hanya menahan semuanya,
pretending nothing's wrong.
berpura-pura tidak ada yang salah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Dreamshard said,
Dreamshard berkata,
7 days is the limit,
Batas waktunya adalah 7 hari.
but with His Lordship's current cultivation,
tetapi dengan tingkat pendidikan Yang Mulia saat ini,
suppressing it for 10 days would be his absolute limit.
Menekan emosi itu selama 10 hari akan menjadi batas maksimalnya.
If the poison takes effect after 10 days,
Jika racun tersebut baru berefek setelah 10 hari,
what will happen?
apa yang akan terjadi?
It's better not to witness it.
Lebih baik tidak menyaksikannya.
Dreamshard Immortal
Dreamshard Immortal
lives in the Realm of Mist and Void on a celestial mountain beyond the sea.
tinggal di Alam Kabut dan Kekosongan di sebuah gunung surgawi di seberang laut.
Only women with the sincerest hearts
Hanya wanita dengan hati yang paling tulus
can see her true appearance.
bisa melihat penampilan aslinya.
If a girl is naturally gifted
Jika seorang gadis memiliki bakat alami
and destined to meet Dreamshard Immortal,
dan ditakdirkan untuk bertemu dengan Dreamshard Immortal,
she may be accepted as a disciple
Dia mungkin diterima sebagai murid.
and enjoy eternal youth and beauty.
dan menikmati awet muda dan kecantikan abadi.
Hei Wu!
Hei Wu!
Get out now!
Keluar sekarang juga!
My Lord,
Tuanku,
why have you summoned me
mengapa kau memanggilku
so late at night?
Selarut malam sekali?
I know exactly what you're thinking.
Aku tahu persis apa yang kamu pikirkan.
You two have been blinded by power.
Kalian berdua telah dibutakan oleh kekuasaan.
You would even put
Anda bahkan akan meletakkan
your own kind in danger.
Jenis kalian sendiri dalam bahaya.
Today,
Hari ini,
I command you to leave Demons' Valley
Aku perintahkan kau untuk meninggalkan Lembah Iblis
and never return.
dan tidak pernah kembali.
I've been blinded by power?
Apakah aku telah dibutakan oleh kekuasaan?
Tell me which of my actions
Sebutkan tindakan mana yang harus saya lakukan
wasn't for the benefit of our demon kind.
bukan untuk kepentingan kaum iblis kita.
Now you tell me to leave.
Sekarang kau menyuruhku pergi.
On what grounds?
Atas dasar apa?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Hong Ye.
Hong Ye.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I wanted to give you the jade pendant again.
Aku ingin memberimu liontin giok itu lagi.
But with this poison unresolved,
Namun, karena racun ini belum teratasi,
my presence near you
kehadiranku di dekatmu
will only put you in greater danger.
Hal itu justru akan menempatkan Anda dalam bahaya yang lebih besar.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Takut akan benang merah yang mengikat kita, sumpah yang telah kita ukir ♪
While I'm lucid,
Saat aku sadar sepenuhnya,
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ Janji "selamanya" yang kita ucapkan ternyata meleset dari sasaran ♪
I've transfered my consciousness
Aku telah memindahkan kesadaranku
into this straw bracelet.
ke dalam gelang jerami ini.
It will surely keep you safe and sound.
Ini pasti akan membuatmu tetap aman dan sehat.
Why are you saying this?
Mengapa kamu mengatakan ini?
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Takut akan pertukaran hidup dan mati, panah-panah yang menghalangi jalan ♪
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Rantai yang sulit diputus, sulit dibedakan ♪
Hong Ye.
Hong Ye.
Are you...
Apakah kamu...
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Mungkin semuanya sia-sia ♪
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ Cinta dan benci hanyalah itu saja ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Lebih dari sekadar adegan yang kita lewati terburu-buru ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ Takut mengungkapkan isi hatiku yang sebenarnya ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ Obsesi yang muncul seperti burung murai ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Sangat panas ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Kau dan aku bagaikan rumput dan pepohonan yang bertemu di kedalaman awan ♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Seperti benang merah yang dirangkai, tergantung pada pedang yang tajam ♪
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Menunggu detak jantung untuk menghancurkan waktu ♪
♪ The chains of fate ♪
♪ Rantai takdir ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Milik kita, dalam sekejap mata, sudah 1.000 tahun ♪
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Kau dan aku bertemu melintasi gunung dan sungai, di bawah bulan yang terang ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ Obsesi yang muncul seperti burung murai ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Keduanya disiram ♪
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Menunggu untuk berjalan bergandengan tangan di papan catur takdir ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Momen-momen riang yang menjadi milik kita ♪
♪ Moments ♪
♪ Momen ♪
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ Perisai yang tak berani kubuang ♪
Xiao Mu. Xiao Mu.
Xiao Mu. Xiao Mu.
♪ The red cheeks ♪
♪ Pipi merah ♪
This is the message His Lordship left.
Inilah pesan yang ditinggalkan oleh Yang Mulia.
"Since the venomous insect can lure my heart,
"Karena serangga berbisa itu bisa memikat hatiku,
♪ Cold ♪
♪ Dingin ♪
I'm afraid I'll lose my nature.
Aku takut aku akan kehilangan jati diriku.
I've gone to the Realm of Mist and Void to resolve this matter.
Aku telah pergi ke Alam Kabut dan Kekosongan untuk menyelesaikan masalah ini.
Last night, I banished Hei Wu and Wu Huan
Tadi malam, aku mengusir Hei Wu dan Wu Huan
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Mungkin semuanya sia-sia ♪
from Demons' Valley.
dari Lembah Iblis.
The barrier has been reinforced.
Penghalang tersebut telah diperkuat.
♪ A thousand years is just ♪
♪ Seribu tahun hanyalah ♪
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ Pertunjukan megah dari momen yang singkat ♪
You should say to outsiders
Anda harus mengatakan kepada orang luar
that I am cultivating in Youning Cave.
yang sedang saya budidayakan di Gua Younging.
Do not act rashly.
Jangan bertindak gegabah.
Wait quietly for my return."
Tunggu dengan tenang sampai aku kembali."
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Kau dan aku bagaikan rumput dan pepohonan yang bertemu di kedalaman awan ♪
You heard everything.
Kamu sudah mendengar semuanya.
We must follow His Lordship's instructions
Kita harus mengikuti instruksi Yang Mulia.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Seperti benang merah yang dirangkai, tergantung pada pedang yang tajam ♪
and focus on our cultivation in the valley.
dan fokus pada budidaya kami di lembah ini.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Menunggu detak jantung untuk menghancurkan waktu ♪
You should hurry back to your cultivation.
Sebaiknya kau segera kembali ke tempatmu bercocok tanam.
♪ The chains of fate ♪
♪ Rantai takdir ♪
I'll go find him.
Aku akan mencarinya.
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Milik kita, dalam sekejap mata, sudah 1.000 tahun ♪
Where exactly do you think you'll find him?
Menurutmu, di mana tepatnya kamu akan menemukannya?
We don't even know where the Realm of Mist and Void is.
Kita bahkan tidak tahu di mana Alam Kabut dan Kekosongan berada.
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Kau dan aku bertemu melintasi gunung dan sungai, di bawah bulan yang terang ♪
If Hei Wu discovers His Lordship is not in the valley
Jika Hei Wu mengetahui bahwa Yang Mulia tidak berada di lembah
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ Obsesi yang muncul seperti burung murai ♪
and conspires with other great demons
dan bersekongkol dengan iblis-iblis besar lainnya
♪ Both flushing ♪
♪ Keduanya disiram ♪
to attack Demons' Valley,
untuk menyerang Lembah Iblis,
what will happen to this place?
Apa yang akan terjadi pada tempat ini?
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Menunggu untuk berjalan bergandengan tangan di papan catur takdir ♪
Right now, all we can do
Saat ini, yang bisa kita lakukan hanyalah...
is follow His Lordship's instructions.
mengikuti instruksi Yang Mulia.
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Momen-momen riang yang menjadi milik kita ♪
Xiao Mu, why waste so many words on her?
Xiao Mu, mengapa membuang-buang kata-kata begitu banyak untuknya?
Xiao Yao, let me tell you.
Xiao Yao, izinkan saya bercerita.
All this chaos happened because of you!
Semua kekacauan ini terjadi karena kamu!
♪ Moments ♪
♪ Momen ♪
From now on,
Mulai sekarang,
you'd better pray every day
Sebaiknya kamu berdoa setiap hari.
that His Lordship can defeat Dreamshard Immortal
bahwa Yang Mulia dapat mengalahkan Dreamshard Immortal
and return safely.
dan kembali dengan selamat.
Otherwise, every demon in Demons' Valley
Jika tidak, setiap iblis di Lembah Iblis
will never forgive you!
tidak akan pernah memaafkanmu!
True feelings fade away like dreams.
Perasaan sejati akan sirna seperti mimpi.
Reflections of flowers and the moon are merely illusions.
Pantulan bunga dan bulan hanyalah ilusi.
Hurry, let's go.
Cepat, ayo pergi.
Coming.
Yang akan datang.
Isn't Xiao Yao supposed to be good at fortune-telling?
Bukankah Xiao Yao seharusnya pandai meramal?
Why can't she tell
Mengapa dia tidak bisa memberi tahu?
she was born under an unlucky star?
Apakah dia lahir di bawah bintang yang membawa sial?
You broomstick!
Dasar sapu terbang!
Xiao Yao is suffering enough.
Xiao Yao sudah cukup menderita.
Don't go too far.
Jangan pergi terlalu jauh.
Isn't her suffering well-deserved?
Bukankah penderitaannya memang pantas ia terima?
Because of her,
Karena dia,
our Demons' Valley
Lembah Iblis kita
has suffered disaster after disaster.
telah mengalami bencana demi bencana.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
This has nothing to do with Xiao Yao.
Ini tidak ada hubungannya dengan Xiao Yao.
That's right.
Itu benar.
We were the ones who brought back that painting.
Kamilah yang membawa pulang lukisan itu.
Yes.
Ya.
Since I'm your classmate,
Karena aku teman sekelasmu,
let me give you both some advice.
Izinkan saya memberi kalian berdua beberapa nasihat.
Stay away from her.
Jauhi dia.
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
I'm warning you.
Aku memperingatkanmu.
Xiao Yao is our good friend.
Xiao Yao adalah teman baik kami.
Yeah.
Ya.
Stop criticizing her like that!
Berhentilah mengkritiknya seperti itu!
Right!
Benar!
Xiao Yao is my savior...
Xiao Yao adalah penyelamatku...
I shouldn't have bothered advising you two.
Seharusnya aku tidak perlu repot-repot memberi nasihat kepada kalian berdua.
Luoluo.
Luoluo.
Keep watch here.
Pantau terus di sini.
Grunt twice, no matter who comes.
Menggeramlah dua kali, tak peduli siapa yang datang.
Yes.
Ya.
Dali.
Ayo.
Come, quickly.
Ayo, cepat.
This is for you.
Ini untukmu.
What is this?
Apa ini?
A safety charm.
Jimat keselamatan.
This isn't an ordinary charm.
Ini bukan jimat biasa.
Luoluo and I risked our lives to steal it.
Luoluo dan aku mempertaruhkan nyawa kami untuk mencurinya.
You can use this charm
Anda bisa menggunakan jimat ini.
to see if His Lordship is safe now.
untuk melihat apakah Yang Mulia sekarang aman.
How do I use it?
Bagaimana cara menggunakannya?
Just think of His Lordship in your heart
Ingatlah selalu Tuhan Yang Maha Esa dalam hatimu.
and burn this charm.
dan bakarlah jimat ini.
If it burns completely to ash,
Jika terbakar habis hingga menjadi abu,
it means His Lordship is safe.
Itu berarti Yang Mulia dalam keadaan aman.
Then you can stop worrying.
Kalau begitu, kamu bisa berhenti khawatir.
What if it doesn't burn completely?
Bagaimana jika tidak terbakar sepenuhnya?
Then it means...
Maka artinya...
We can't think about that now, Xiao Yao.
Kita tidak bisa memikirkan itu sekarang, Xiao Yao.
If you want to try it, hurry up.
Jika kamu ingin mencobanya, cepatlah.
We're done for if we're caught.
Kita akan tamat jika tertangkap.
May it burn completely to ashes.
Semoga terbakar habis menjadi abu.
Your peace
Kedamaianmu
is my peace.
adalah kedamaianku.
May it burn completely to ashes.
Semoga terbakar habis menjadi abu.
Your peace
Kedamaianmu
is my peace.
adalah kedamaianku.
What are you 3 doing here?
Apa yang kalian bertiga lakukan di sini?
Not sleeping
Tidak tidur
or cultivating properly,
atau bercocok tanam dengan benar,
just gathering together
hanya berkumpul bersama
and chattering away.
dan terus mengobrol.
We...
Kami...
We want to cultivate,
Kami ingin membudidayakan,
but our minds aren't calm.
tetapi pikiran kita tidak tenang.
We want to sleep but can't.
Kami ingin tidur tetapi tidak bisa.
Get some rest early.
Beristirahatlah lebih awal.
Don't miss tomorrow's morning class.
Jangan lewatkan kelas besok pagi.
Yes.
Ya.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Where are your 2 best friends?
Di mana 2 sahabat terbaikmu?
They cultivated too late last night.
Mereka mengolah lahan terlalu larut tadi malam.
They probably overslept.
Mereka mungkin bangun kesiangan.
I'll go wake them up now.
Aku akan membangunkan mereka sekarang.
No need.
Tidak perlu.
Show me the results of your extra practice.
Tunjukkan padaku hasil latihan tambahanmu.
If you've made significant progress,
Jika Anda telah mencapai kemajuan yang signifikan,
I'll give you all a day off today.
Saya akan memberi kalian semua libur hari ini.
Hurry!
Buru-buru!
Are we going to the Realm of Mist and Void now?
Apakah kita akan pergi ke Alam Kabut dan Kekosongan sekarang?
Xiao Yao, I'm thinking...
Xiao Yao, aku sedang berpikir...
Even if we both reach the Realm of Mist and Void,
Sekalipun kita berdua mencapai Alam Kabut dan Kekosongan,
with just the two of us,
hanya kita berdua,
what help could we possibly be?
Bantuan apa yang bisa kami berikan?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
But if I just sit here waiting,
Tapi jika aku hanya duduk di sini menunggu,
doing nothing,
tidak melakukan apa pun,
I'll suffer like that charm.
Aku akan menderita seperti mantra itu.
Yeah.
Ya.
Dali.
Ayo.
This time is different from before.
Kali ini berbeda dari sebelumnya.
It could be dangerous.
Ini bisa berbahaya.
If...
Jika...
What do you mean?
Apa maksudmu?
You don't want to take me?
Kamu tidak mau mengajakku?
I'm definitely going with you.
Aku pasti akan pergi bersamamu.
His Lordship has been taken away
Yang Mulia telah tiada
because of that painting
karena lukisan itu
I brought back.
Saya membawanya kembali.
Besides,
Di samping itu,
when you saved Luoluo and me before,
Saat kau menyelamatkan Luoluo dan aku sebelumnya,
you never worried about the danger.
Anda tidak pernah mengkhawatirkan bahayanya.
Xiao Yao, do you think
Xiao Yao, menurutmu begitu?
I'm too talkative?
Apakah aku terlalu banyak bicara?
Do I annoy you?
Apakah aku mengganggumu?
I can be quiet if you want.
Aku bisa diam jika kamu mau.
To Pingjiang Prefecture. To find Bingzhu.
Ke Prefektur Pingjiang. Untuk mencari Bingzhu.
Let's go.
Ayo pergi.
[Pingjiang Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Pingjiang]
It's closed.
Tempat ini sudah tutup.
Young ladies.
Para wanita muda.
The Pingjiang Prefecture Office is empty.
Kantor Prefektur Pingjiang kosong.
[Pingjiang Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Pingjiang]
Whatever grievance you have,
Apa pun keluhan Anda,
you should try another approach.
Anda sebaiknya mencoba pendekatan lain.
-Where is everyone?
-Di mana semua orang?
What do you mean by "empty"?
Apa maksudmu dengan "kosong"?
They've all left.
Mereka semua sudah pergi.
Feiyu Guard and Prefect have left?
Apakah Pengawal dan Prefek Feiyu sudah pergi?
They're gone.
Mereka sudah pergi.
Feiyu Guard captured the great demon
Pengawal Feiyu menangkap iblis besar itu.
and returned to the capital to report their success.
dan kembali ke ibu kota untuk melaporkan keberhasilan mereka.
The prefecture office provided valuable assistance,
Kantor prefektur memberikan bantuan yang berharga,
so Prefect has taken his family to have an audience with the Emperor.
Jadi, Prefek telah membawa keluarganya untuk menghadap Kaisar.
He's surely going to be promoted again.
Dia pasti akan dipromosikan lagi.
You may go.
Anda boleh pergi.